Patrick, ¡tengamos un bebé!
Eres demasiado ruidoso. Es vergonzoso.
- ¿Patpat?
- Lo tomo.
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a hablar?
Hola, chico bonito.
Vino, queso y mucho más.
Estoy tan, tan feliz
que tú y Matmat
vivís aquí conmigo.
¿Crees que puedes
afrontar tu miedo a las mariposas?
Ella no está aquí sólo por Mia.
Todo fue de Ingrid.
Ella está viva, Patrick.
Y si hay algo que sé con certeza,
Ella está aquí mismo, dentro del hospital.
Recibí
algunas cartas de la nada,
con instrucciones
de dárselos a alguien.
Todo fue de Ingrid.
Y ella está viva, Patrick.
Y ella está aquí, dentro del hospital.
Patpat, el arroz frito.
El arroz frito. Lo vas a quemar.
Está simplemente tostado un poco.
Está bueno para ir.
¿Por qué tienes los ojos rojos?
¿No pudiste dormir?
Ya dormí suficiente, Matmat.
Quizás algo me entró en el ojo.
Tienes una sesión con Doc Anok, ¿verdad?
¿Mmm?
Mmm-hmm.
Matmat va a ver a Doc Anok porque…
Las mariposas curan.
Pero…
Matmat todavía tiene miedo a las mariposas.
Son aterradores.
¿Qué pasa si Matmat es
perseguido por las mariposas?
¿Buen día?
¿Por qué no dejamos de correr?
Si todavía tienes miedo,
Lucharé contra las mariposas por ti.
¿Lucharás contra ellos, Patpat?
Sí.
Soy un buen boxeador, ¿recuerdas?
¡S-Sí!
Patpat es un boxeador.
Cuando Patpat y Matmat peleaban,
sus golpes dolían mucho.
Patpat es un boxeador.
Lucharé contra todos ellos.
Los que te persiguen,
tus enemigos… todos ellos.
Pero…
Matmat debería ser
quien defienda a Patpat.
Porque…
Soy mayor.
Sí, Matmat, pero--
Matmat también puede luchar
porque puede…
Él puede proteger a su hermano.
Por fin me voy a deshacer de ti.
Hablas como
si no pudieras soportar tenerme aquí.
Admítelo, Doc,
vas a extrañar a tu compañero de ajedrez.
Y esas charlas secretas
en el almacén.
- ¿Mmm?
- Me voy.
Está bien.
- Adiós.
Adiós, señor Tommy.
No sé si debería estar feliz o triste.
Hemos tenido dos pacientes que se han ido.
Si estás hablando de Zelda,
No hay nada más que podamos hacer.
Su familia la trasladó
inmediatamente a otro hospital.
Pero en cuanto a Tommy,
Seamos felices por él.
Ahora que está mejorando,
Oremos para que siga
sanando y encuentre una vida en paz.
¡Y ella está viva, Patrick!
"VUELVO ENSEGUIDA"
Ella está aquí, dentro del hospital.
¿Patricio?
¿Señora?
¿Necesitabas algo?
Uh, estaba a punto de preguntar,
pero parece que estás ocupado.
¿Son esas cartas de amor?
Oh, no.
Éstos son los bocetos de Matmat.
Mmm.
Escuché
algo de las otras enfermeras sobre pacientes que dejaban notas.
Sabes que eso no está permitido ¿verdad?
Sí, señora, lo hago.
- Pero nadie me ha dejado ninguno.
- Mm-hmm.
Eso es bueno.
Necesitarás hablar
con ellos si eso sucede.
- Sí, señora.
- De todos modos,
Encontré un par de pinzas…
…en una de las habitaciones.
- Está bien, revisaré cada habitación.
- Está bien.
Empecemos por Tommy,
ya que ya le dieron el alta.
M-Señor Tommy.
E-Eres paciente del Hospital OK.
Sí, ese soy yo.
¿Te han dado el alta?
Me voy a casa.
¿Y tú?
Voy al restaurante de Jason.
Luego veré al Doc Anok para nuestra sesión.
Quiere que Matmat dibuje mariposas.
Pero Matmat no quiere.
Le dan miedo las mariposas.
¿Ah, sí? ¿Las mariposas…?
¿Las mariposas te traen malos recuerdos?
Oh.
Supongo que sí.
Pero, ¿Matmat?
No dejes que el miedo te controle.
No seas como yo.
Estaba atrapado en el pasado.
T-¿Atrapado en el, en el pasado?
No pude escapar.
No pude encontrar la puerta de salida.
¡¿Qué pasó?!
Hay un accidente.
Un neumático explotó.
¡Señor Tommy!
Señor Tommy, Matmat está aquí.
Matmat está aquí.
Señorita, ¿podría ayudarme?
Llama a Patpat al número de marcado rápido 1.
M-Señor Tommy.
Nadie contesta, señor.
Prueba con Gemma, por favor.
¡Señor Tommy!
¿Hola?
¡Gemma! ¡Gemma, necesitamos ayuda!
Soy el señor Tommy.
¿E-estás en el Hospital OK?
Señor Tommy… Necesitamos ayuda, Gemma.
¡Gemma! ¡Gemma! Señor Tommy.
Estoy aquí, señor Tommy.
Doc…
Sabía que me extrañarías.
- Vamos, Doc.
- Adelante.
Descansa un poco.
Una vez que estés mejor,
tendré a alguien a quien vencer en ajedrez nuevamente.
Doc.
Llévame de vuelta a mi habitación, por favor.
No quiero quedarme atrapado aquí.
- ¿Hmm?
- Está bien, está bien.
Es difícil de creer.
Pensábamos que el señor Tommy
era alegre y divertido,
Pero en el fondo
todavía recuerda los asesinatos.
y la violencia de su pasado.
Lo más probable es que,
El señor Tommy
trajo consigo todo el dolor,
Las pesadillas
y la violencia que experimentó.
Pensé que había mejorado.
Pero, Matmat…
No dejes que el miedo te controle.
No seas como yo.
Enfrenta tus miedos.
Ayuda a Patrick a
enfrentar su miedo a las mariposas.
B-Mariposa…
M-Matmat dibujará una mariposa.
Lucharé contra todos ellos.
Todos tus enemigos y
todos los que te persiguen.
Matmat
debería ser el que te proteja.
Matmat es el hermano mayor.
Mariposa…
Gracias…
Matmat no puede hacerlo
¡Doc! ¿Doc?
¿Estás bien?
¿Te duele algo?
Patrick, tengo buenas noticias.
Tu hermano salvó el día.
Menos mal que estaba con
Tommy cuando tuvo un episodio.
Actuó como un adulto responsable.
¡Es un héroe!
¿En serio, Matmat?
Mmm-hmm.
M-Matmat ayudó.
M-Matmat es un héroe.
Ayudar a la gente es muy importante.
¿Es por eso que me llamaste aquí, Doc?
Bueno, aquí está la cosa,
Él tiene algo que decir.
¿Qué es, Matmat?
¿Tienes un nuevo--?
M-Matmat intentó dibujar…
una mariposa pero
Matmat no pudo hacerlo, Patpat.
¿Es por lo que hablamos?
¿Porque dije que lucharía contra todos ellos?
Matmat, podemos hacerlo. ¿De acuerdo?
-Poco a poco
--dijo el señor Tommy…
El señor Tommy dijo…
Gracias…
Matmat no debería ser como él.
¿Cómo es eso?
No seas como el señor Tommy
que estaba estancado en el pasado.
Matmat no debería quedarse estancado en el pasado.
El señor Tommy dijo…
Es posible que M-Matmat nunca lo encuentre…
…la salida.
Matmat podría quedar atrapado para siempre.
R-¿Recuerdas el libro de Mia?
"El niño nos visitó"
Yo, yo se lo dejé prestado al señor Tommy.
Porque recuerdo lo que decía.
¿Qué decía?
Nuestro…
recuerdos dolorosos…
moldear quiénes somos.
No podrás
notar la diferencia entre
dolor y alivio,
felicidad y tristeza sin ellos.
¿Cómo puedo olvidar?
Vi morir a tanta gente inocente.
Pero, señor Tommy,
Solo estabas haciendo tu trabajo.
Tuviste que luchar contra gente mala.
Pero tenían niños de su lado.
Yo también los maté.
¡Debí haber protegido a los inocentes!
¡No deberían haber estado involucrados!
¡No deberían haber muerto!
Por eso estos recuerdos…
No debe borrarse.
Debemos reconocerlos y afrontarlos.
Porque si los ignoramos,
quienes realmente somos…
permanecerá perdido en la tristeza y la oscuridad.
Gracias.
El señor Tommy dijo…
Está bien recordar
lo que pasó antes.
Siempre que aprendas de ello.
Entonces…
Palo…
Matmat contraatacará ahora.
Él lo hará.
Pero Matmat no puede, no puede…
Matmat aún no puede dibujar una mariposa.
Hmm, pero…
Matmat está listo para ser valiente.
Igual que Stick.
¿Eh, palo?
No nos moveremos más.
Cada vez que llega la temporada de lluvias,
Siempre que es el aniversario de la muerte de mamá,
Matmat no lo hará…
Matmat no huirá
de las mariposas.
¡Bien hecho, Matmat!
¡Qué chico más valiente!
Entonces…
¿Estás listo para contarnos lo que viste?
¿Que vi?
Lo que viste esa noche.
Cuando…
Mamá fue asesinada.
Me pregunto qué estaba pensando Matmat
cuando te dibujaba.
Hay una autocaravana, así que te vas.
¿Dónde?
¿Por qué?
¿Viajar?
Pero dijiste,
Sólo te vas cuando estás
huyendo de algo.
¿Para escapar?
¿Escapar de qué?
¿Qué hace que una persona quiera huir?
¡Vamos, Matmat!
Recogimos a mamá esa vez,
¿recuerdas a Patpat?
W-La recogimos.
¡Y!
Puedes seguir adelante.
Te seguiré en un rato.
Está bien. Date prisa, ¿de acuerdo?
Siguenos de inmediato.
Enseguida, Patpat.
Patpat nos seguirá de inmediato.
Querido, ¿tienes hambre?
Sí,
mamá. Matmat tiene hambre.
Mamá
cocinará tan pronto como lleguemos a casa.
- ¿Dónde está Patpat, mamá?
- Dijo que nos seguiría en un momento.
Iré a buscar a Patpat, mamá.
- Oh, Matmat.
- ¡Palo!
¡Gracias!
- ¿Dónde estás?
- Matmat, ¡ten cuidado!
¡Gracias!
¡Palo!
- Matmat se fue…
- ¿Dónde estás, Patpat?
- Así que mamá se quedó sola.
- ¿Palo?
Matmat creyó ver a Patpat.
¿Mamá?
¡Y!
¡Mamá!
- ¿Palo?
Matmat regresó por mamá.
Matmat gritó.
¡M-Matmat gritó!
Señora, por favor no lastime a mi hijo.
- ¡Por favor ten piedad!
- ¿Mamá?
Tu marido
y yo no tenemos una aventura.
¡Mentiroso!
¡Por favor no le hagas daño a mi hijo!
¡Mamá!
M-Matmat…
…gritó!
Matmat gritó: ¡Palo!
- ¡Gracias!
- ¡Mamá!
¡Mamá!
- Mat--
- ¡Mamá!
Gracias.
Y…
¿Viste lo que acaba de pasar?
Mmm-hmm.
No se lo dirás a nadie ¿de acuerdo?
Si me entero…
…se lo dijiste a alguien,
¡Voy a matarte!
¡Adonde quiera que vayas te seguiré!
¡H-Había una mariposa en su vestido!
Y me aseguraré de que…
¡Te mato!
¡Gracias!
¡Correr!
- ¡Respóndeme!
- ¡No! ¡No lo haré!
¡No, no lo haré!
¡No!
¡No lo haré!
¡E-El vestido de la mujer
tenía una mariposa, Patpat!
E-Ella llevaba…
Esta es la primera vez que dice eso.
¿Buen día?
La mujer, la mujer…
¡H-Había una mariposa
prendida en su vestido!
¿Una mujer, Matmat?
¿Una mujer mató a mamá?
¿Recuerdas la cara de la mujer?
N-No, Doc.
Matmat no lo recuerdo
¿Y qué pasa con la mariposa?
¿Recuerdas cómo era?
M-Matmat
recuerda haber visto dos mariposas.
Una gran mariposa.
Y una pequeña mariposa.
¡Estaban uno encima del otro!
¡Uno encima del otro!
¡Estaban prendidos en el vestido de la mujer!
¡Era como una mamá
mariposa con su bebé mariposa!
¡Uno encima del otro!
¡E-Estaban prendidos en el vestido de la mujer!
Una mariposa no mató a tu madre.
Pero una mujer con mariposas en su vestido.
¿Es como un broche con un alfiler?
¿Cual es el problema?
Él me está evitando otra vez.
Mientras Samuel viva,
su familia podrá seguir unida.
¿La madre de Mia volverá?
Ahora estoy eligiendo a quién quiero como mi familia.
¿El castigo
que el mundo me dio finalmente terminó?
Él nunca le dirá
a nadie lo que siente.
Ya te he contado todo lo que sé.
La madre de Mia no puede ser
la razón por la que mi vida se arruinó.
Sólo esta casa sabe toda la verdad.